1. УКИ

⚠ Применение DLP-системы для данного недопустимого события засчитывается как корректное, только в том случае, если участник попросил у бизнеса Перечень коммерческой тайны и в политиках ориентировался на него.

1.	Настройка политики для обнаружения конфиденциальной информации в различных типах данных (текст, файлы, базы данных). 

2.	Механизмы блокировки или предупреждения при попытках несанкционированной передачи данных по различным каналам связи.

МЭ

Фильтрация сетевого трафика. Ограничение доступа к определенным сетевым протоколам (например, FTP, Telnet) и портам, которые могут использоваться для передачи конфиденциальной информации.

СЗИ от НСД

Управление доступом, настройка ролевого доступа



2. КУМ

⚠ Для команд, которые не уточнили у бизнеса возможность перевода сотрудников удаленки на корпоративную технику, считать, что технические меры реализовываются на ЛИЧНОЙ технике.

VPN

Использование зашифрованного соединения между удаленными пользовательскими устройствами и корпоративной сетью. 

МЭ и/или IDS

Контроль трафика и блокировка доступа к IOCам

САВЗ

Установка антивирусного решения, предполагающая мониторинг и недопущение заражения ВПО удаленной машиной, в т.ч. предотвращающую вредоносную активность из Интернета.

Двухфакторная аутентификация 

(доп мера достаточно только скрина, без работоспособности)



3. КУЗ

PAM

Внедрение систем управления привилегированным доступом, которые предоставляют возможность централизованного контроля и мониторинга доступа к привилегированным учетным записям

⚠ Доступ через PAM должен быть реализован не у всех пользователей, а у конкретных.

Двухфакторная аутентификация (доп мера достаточно только скрина, без работоспособности)

СЗИ от НСД

Реализация Замкнутой программной среды делающая невозможным запуск неразрешенных приложений.

САВЗ

Реализация белого списка приложений допустимых к запуску на машине.



4. УИ

СЗИ от НСД

Реализация прав доступа к файловым объектам и каталогам .

САВЗ

Установка САВЗ для предотвращения воздействия ВПО на АРМ и серверах Общества.

