Обследование организации по защите информации включает следующие ключевые этапы:

 1. Определение границ и глубины оценки:

 ● Выбор областей для обследования

 ● Определение необходимой глубины проверки

 ● Выявление типовых блоков для оптимизации процесса

 2. Сбор и систематизация данных:

 ● Инвентаризация всех технических и программных средств

 ● Анализ видов информации внутри компании

 ● Оценка обмена данными с внешними контрагентами

 3. Обследование информационных процессов:

 ● Анализ работы персонала с информацией

 ● Проверка системы обучения сотрудников

 ● Оценка управления доступом

 ● Контроль работы с конфиденциальной информацией

 ● Анализ защиты от вредоносных программ

 ● Мониторинг событий безопасности

 ● Проверка алгоритмов шифрования и работы с паролями

 ● Контроль использования мобильных и съемных устройств

 ● Оценка организации доступа в интернет и email

 ● Анализ внешнего доступа к информации

 4. Оценка технического и программного обеспечения:

 ● Проверка сетевого оборудования

 ● Анализ баз данных

 ● Оценка работы антивирусов и файерволов

 ● Проверка операционных систем

 ● Контроль средств коммуникации

 ● Анализ физического хранения данных (архивы, сейфы)

 5. Сравнительный анализ:

 ● Сопоставление текущей ситуации с требованиями

 ● Выявление уязвимостей

 ● Оценка рисков

 6. Подготовка отчета:

 ● Составление документа с указанием недостатков

 ● Определение приоритетности угроз
 ● Разработка плана первоочередных мероприятий
Особое внимание уделяется соответствию законодательным требованиям и отслеживанию изменений в законодательстве.
