УКИ:
Программы по ИБ для сотрудников, наблюдение за корпоративным имуществом, обучение руководителей проццедурам выключения доступа. Политика управления доступом, политика конфиденциальности, Соглашение о конфиденциальности, План действий в случае утечки инфы

КУМ: Обучение по безопасности по работе с удаленным местом, перевод сотрудников на корпоративную технику. Политика использования персональных устройств, Политика удаленного доступа (мб в регламент работы с удаленным местом)

КУЗПП: Минимизация использования УЗ с привелигированным доступом, разделение обязанностей, предоставление минимальных привеллегий для выполнения обязанностей (мб программы по ИБ и тд). Политика управления УЗ, Политика управления доступом, Порядок действий при обнаружении инцидента, Парольная политика

УИ: Определение ответственных за защиту и управление данными, проведение симуляций и учебных курсов для обучения реагированию на угрозы и инциденты. Политика управления доступом, Политика уничтожения информации, План реагирования на инциденты


Политика управления уязвимостями, Политика обновлений и патчей

Политика/Регламент для соц.сетей, для скачивания и тд
